+++
title = "तोडँ बॆण्ड्लियाडवद्दा दोमटि दॊडुकवद्दा"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "साळङ्गनाट"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=08472&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
साळङ्गनाट  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 873-4  
सम्पुटमु- 18-435
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

तोडँ बॆण्ड्लियाडवद्दा दोमटि दॊडुकवद्दा    
जोडु गूडि वुण्डवद्दा सुद्दुलेमि चॆप्पेवे    
॥पल्लवि॥    
सन्तमाट लाडेवु सणँगुलु रालिचेवु    
यॆन्त लेदु नीपगटु येमिचॆप्पेदे    
पन्तालाडेवु विभुँडु बत्ति नापैँ जेसॆनण्टा    
निन्तगलदानवु नाँडेडनुण्टिवे    
॥॥    
सन्नलने सॊलसेवु चलमुलु मॆरसेवु    
इन्निटा नीदॊरतन मेमि चॆप्पेदे    
कन्नुलने जङ्किञ्चेवु कान्तुँडु नावाँडण्टा    
यॆन्निकगलदानवु येमरँदगुना    
॥॥    
सन्दडि श्रीवेङ्कटेशु सारॆ सारॆँ गूडेवु    
इन्दरिलो नीनेर्पु लेमिचॆप्पेदे    
मन्दलिञ्चेवु यीतँडु मच्चिक नन्नेलॆनण्टा    
पॊन्दैनदान विट्टॆ बुद्दि चॆप्पवलदा    
॥॥
</details>
